Inspiration flashes piercing through to the truth.
Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Once he gets going, nothing can stop him.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
Today's setting is Trick Ridge.
Tempat hari ini adalah Punggung Bukit Trik.
A spider's thread eerily tangles in the case.
Sebuah jaring laba-laba dengan menakutkan tersangkut dalam kasus.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Mystery Of The Spider Mansion Of Tottori (Part 1)"
"Misteri Rumah Laba-Laba Tottori (Bagian 1)"
"Tottori Prefecture. Trick Ridge"
"Prefektur Tottori. Punggung Bukit Trik"
How strange.
Sungguh aneh.
I feel like we're going around in circles.
Aku merasa seperti kita berputar-putar.
Hey, Heiji.
Hei, Heiji.
Could we be lost?
Mungkinkah kita tersesat?
There hasn't been a person or car that's passed by.
Tidak ada orang atau kucing yang lewat.
I've forgotten my cellular phone,
Aku lupa ponselku,
and we can't call anyone
dan kita tak bisa menelepon siapapun
and to top it off, the bike is out of gas.
dan untuk menambahkannya, motornya kehabisan bensin.
We should've caught a taxi after all.
Kita seharusnya memanggil taksi.
Be quiet!
Diam!
If it's the map of this area, just leave it to me.
Jika itu peta area ini, serahkan saja padaku.
Aren't you the one who forced your way
Bukankah kau yang memaksa
onto the back of my bike?
naik ke belakang motorku?
But, what're you going to do?
Tapi, apa yang coba kau lakukan?
Didn't that letter say for us
Bukankah surat itu mengatakan pada kita
to reach that Mr. Takeda's house by tonight?
untuk tiba di rumah Tn. Takeda malam ini?
That's right.
Itu benar.
He doesn't write a phone number to contact
Dia tidak menulis nomor telepon untuk dihubungi
and he sends money along with a request
dan dia mengirimkan uang beserta sebuah permintaan
to check out a strange case.
untuk memeriksa sebuah kasus yang aneh.
I've have to return the money to that idiot.
Aku harus mengembalikan uang itu pada orang bodoh itu.
Thought I'd solve that case while I'm at it.
Kupikir aku akan memecahkan kasus selagi membahasnya.
The sun is setting.
Matahari sudah terbenam.
Looks like we're going to have to camp out.
Sepertinya kita harus berkemah di luar.
Camp out? I don't want to!
Berkemah di luar? Aku tidak tahu!
In a forest like this, without a tent or blankets!
Di sebuah hutan seperti ini, tanpa sebuah tenda atau selimut!
It won't be funny if we catch a cold!
Tidak akan lucu jika kita terkena flu!
We can get through the night
Kita bisa melalui malam
if we wear a lot of the clothes we brought along
jika kita memakai pakaian yang kita bawa
and sleep close together.
dan tidur berdekatan.
Sleep close together?
Tidur berdekatan?
But, don't get any strange ideas.
Tapi, jangan berpikiran aneh-aneh.
That's my line!
Itu ucapanku!
Hey, hey. Don't start a fight.
Hei, hei. Jangan mulai pertengkaran.
Kazuha, let's go.
Kazuha, ayo kita pergi.
Pretend you didn't see it.
Berpura-puralah kau tidak melihatnya.
You're right.
Kau benar.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
It's just a joke. A joke!
Itu hanya sebuah lelucon. Sebuah lelucon!
My name is Robert Taylor. I'm American.
Namaku Robert Taylor. Aku orang Amerika.
A cameraman who loves the nature of Japan!
Seorang juru kamera yang menyukai alam Jepang!
I was just taking this beloved forest.
Aku hanya sedang mengagumi hutan ini.
I haven't been here
Aku belum ke sini
since receiving Mr. Takeda's indebtedness.
sejak menerima hutang Tn. Takeda.
Takeda? Do you know the house?
Takeda? Kau tahu rumahnya?
Yes. I was just about to go visit him.
Ya. Aku baru mau mengunjungi dia.
Oh, so were we.
Oh, kami juga.
Then, will you show us the way?
Maka, bisakah kau tunjukkan jalannya?
Well, looks like I got overly taken in by the scenery and...
Yah, sepertinya aku larut dalam pemandangan dan...
You wouldn't be lost, would you?
Kau tidak tersesat, bukan?
But, aren't you going to Mr. Takeda's house too?
Tapi, bukankah kau akan ke rumah Tn. Takeda juga?
Looks like it's a camp out after all.
Sepertinya berkemah di luar.
No, I don't want to!
Tidak, aku tidak mau!
What can we do? Nobody's passing by.
Apa yang bisa kita lakukan? Tidak ada yang lewat.
Hey! Wait a minute!
Hei! Tunggu sebentar!
I said to wait! Didn't I?
Aku bilang tunggu! Bukan?
It stopped!
Itu berhenti!
What do you think you're doing? Darn it!
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan? Sial!
Sorry, sorry, didn't think it'd hit you for real...
Maaf, maaf, tidak mengira itu akan sungguh mengenaimu...
You're...
Kau...
Oh, Hattori, it's you!
Oh, Hattori, kau!
Which means...
Yang artinya...
I had a bad hunch something was going to happen.
Aku ada firasat buruk sesuatu akan terjadi.
What's that?
Apa itu?
You've received a request on the case
Kau menerima permintaan pada kasus
and you're on your way to Mr. Takeda's place too?
dan kau sedang menuju ke rumah Tn. Takeda juga?
Yes.
Ya.
But, mine is different from yours.
Tapi, punyaku berbeda dari punyamu.
It's official.
Itu resmi.
The request came from
Permintaan itu datang dari
the present master of the Takeda household, Nobukazu Takeda!
tuan rumah kediaman Takeda, Nobukazu Takeda!
And, I've already received a nice lump of $5,000
Dan, aku sudah menerima jumlah $5,000
on the investigation fee.
untuk biaya penyelidikan.
Then, what is this request that came to me?
Lalu, apakah permintaan yang datang kepadaku?
Is there another house by the name of Takeda around here?
Apa ada rumah lain dengan nama Takeda di sekitar sini?
Hey, let me have a look at that.
Hei, biarkan aku melihat itu.
Sure.
Tentu.
Let's see.
Mari kita lihat.
"Next Saturday, please come to the Takeda home"
"Sabtu depan, tolong datang ke rumah Takeda"
"at Trick Ridge before the sun sets."
"di Punggung Bukit Trik sebelum matahari terbenam."
"If you don't, another living doll"
"Jika tidak, boneka hidup lainnya"
"will probably become the victim of the spider."
"mungkin akan menjadi korban laba-laba."
Victim of the spider?
Korban laba-laba?
That's definitely about us.
Itu jelas tentang kita.
Nasty things have been going on
Hal-hal buruk terjadi
and that's how the folks in this area call us.
dan begitulah orang-orang di area ini memanggil kami.
The spider mansion of Trick Ridge.
Rumah laba-laba Punggung Bukit Trik.
If you don't want to be cursed,
Jika kau tak ingin dikutuk,
stay away, that's what they say.
menjauhlah, itu yang mereka katakan.
Trick Ridge?
Punggung Bukit Trik?
Spider Mansion?
Rumah Laba-Laba?
What? Misa passed away 3 years ago?
Apa? Misa meninggal 3 tahun lalu?
Why?
Kenapa?
Two to three days after you left here,
Dua hingga tiga hari setelah kau pergi dari sini,
she was found hanging on the second floor of the doll storehouse.
dia ditemukan tergantung di lantai dua gudang boneka.
Was it a suicide?
Apakah itu bunuh diri?
Yes.
Ya.
And soon after that, next was her sister.
Dan tak lama setelah itu, berikutnya adalah adiknya.
Even Misa's mother was found hanging in the same place.
Bahkan ibu Misa ditemukan tewas tergantung di tempat yang sama.
But why...
Tapi kenapa...
Well, I don't know.
Yah, aku tidak tahu.
And, that's not all.
Dan, bukan itu saja.
There's still more?
Masih ada lagi?
Yes, just the other day.
Ya, baru kemarin itu.
Negishi, whom brother was indebted to,
Negishi yang berhutang budi kepada adiknya,
was found in the barn in the same way
ditemukan di ladang dengan cara yang sama
while we were out, he quietly...
selagi kami keluar, dia diam-diam...
Did that person come in and out of here quite often?
Apa orang itu sering masuk dan keluar dari sini?
Yes.
Ya.
Brother is a doll master
Kakak adalah seoang ahli boneka
and Mr. Negishi sold and transported the dolls.
dan Tn. Negishi menjual dan mentransportasikan boneka-boneka itu.
It's about that Mr. Negishi's incident.
Itu tentang insiden Tn. Negishi.
The mystery that my brother wants you to solve.
Misteri yang kakakku ingin kau pecahkan.
Dear.
Sayang.
I'm Ryuji Takeda, second son in this house.
Aku Ryuji Takeda, putra kedua di rumah ini.
You haven't got an accent, have you?
Kau tidak punya aksen, ya?
Yes, that's because we're always in Tokyo.
Ya, itu karena kami selalu di Tokyo.
We came back on vacation,
Kami kembali saat liburan,
but Mr. Negishi's incident came up,
tapi insiden Tn. Negishi terjadi,
and brother told us not to leave before the detective got here.
dan kakak menyuruh kami jangan pergi sebelum detektif tiba di sini.
Detective Mouri.
Detektif Mouri.
I'm Nobukazu Takeda, the one who requested you.
Aku Nobukazu Takeda, orang yang memanggilmu.
Sorry to have you come all the way out here in the mountains.
Maaf memanggilmu ke pegunungan ini.
Oh, it's nothing to worry about.
Oh, bukan apa-apa.
And, Mr. Detective,
Dan, Tn. Detektif,
to be honest,
sejujurnya,
I think Mr. Negishi was killed by someone in this house.
kurasa Tn. Negishi dibunuh oleh seseorang di rumah ini.
That's the situation.
Itu situasinya.
If you find out who the murderer is, only tell me who he is.
Jika kau sudah menemukan siapa pembunuhnya, hanya beritahu aku siapa dia.
Are the four in the back your children?
Apakah empat orang di belakang adalah anak-anakmu?
If I'm not mistaken, I heard you had only two.
Jika aku tidak salah, kudengar kau hanya punya dua.
Oh, well, you see...
Oh, yah, kau tahu...
Nobukazu, it's been a while since we met.
Nobukazu, sudah lama sejak kita bertemu.
Oh, Robert.
Oh, Robert.
It's been a while.
Sudah lama.
Haven't seen you since summer vacation three years ago.
Tidak melihatmu sejak liburan musim panas tiga tahun lalu.
I came to see you to thank you, but...
Aku datang menemuimu untuk berterima kasih, tapi...
Well, come in.
Yah, masuklah.
Your good friends, Sae and Emi have just come home too.
Teman-temanmu, Sae dan Emi juga baru pulang.
Oh, you're there.
Oh, kau di sana.
Oh, Sae. Emi.
Oh, Sae. Emi.
You've grown so big.
Kau sudah tumbuh sangat besar.
Murderer.
Pembunuh.
"Sae Takeda, Emi Takeda" -He came to kill again.
"Sae Takeda, Emi Takeda" -Dia datang untuk membunuh lagi.
"Daughters of Ryuji and Yuko" -He sure has.
"Putri dari Ryuji dan Yuko" -Jelas.
-It's frightening. -Frightening...
-Itu menakutkan. -Menakutkan...
You two! What are you saying?
Kalian berdua! Apa maksudmu?
Mother is frightening too!
Ibu juga menakutkan!
I'm sorry.
Maafkan aku.
Oh, don't worry about it.
Oh, jangan cemaskan itu.
"Chie Takeda (71), Takeda brothers' mother"
"Chie Takeda (71), Ibu dari Takeda bersaudara"
Hey, mother,
Hei, ibu,
why does Emi and I have only half a fish each?
kenapa Emi dan aku hanya mendapatkan setengah ikan?
Why?
Kenapa?
I'm sorry. I only bought just enough fish
Maafkan aku. Aku hanya membeli cukup ikan
and so I was short two.
dan aku kekurangan dua.
Please bear with it.
Tolong terimalah itu.
Then, have this.
Maka, makanlah ini.
What's the matter, Kazuha?
Ada apa, Kazuha?
If you don't like fish, I'll take it.
Jika kau tak suka ikan, aku akan mengambilnya.
Hey, you.
Hei, kau.
Delicious.
Lezat.
Huh? Where are you taking that?
Hah? Kau mau membawanya ke mana?
"Miyuki Shioya (26), Housekeeper" -To grandmother.
"Miyuki Shioya (26), Pembantu" -Kepada nenek.
Ever since the Negishi incident, she says it's a curse
Sejak insiden Negishi, dia bilang itu adalah kutukan
and won't come out of her room, so I'm taking it to her.
dan tak mau keluar dari kamarnya, jadi aku membawanya kepadanya.
Is that so?
Begitukah?
All right!
Baiklah!
I'd better get started in putting the finishing touches
Aku sebaiknya mulai memberikan sentuhan akhir
to that unfinished doll!
pada boneka yang belum selesai itu!
Well then, Mr. Mouri.
Yah, Tn. Mouri.
Huh?
Hah?
Please do a good job on that investigation from tomorrow.
Tolong lakukan pekerjaan baik pada penyelidikan itu mulai besok.
Yes, sure!
Ya, tentu!
Well then, relax and enjoy yourself.
Yah, santai dan nikmatilah dirimu sendiri.
Hey, Yuzo.
Hei, Yuzo.
Don't you have to go and help brother?
Bukankah kau harus pergi dan membantu kakak?
Hold on to your horses.
Tahan.
I'll have this one last drink.
Aku akan habiskan satu minuman terakhir ini.
Can I borrow your car?
Bisakah aku pinjam mobilmu?
I'd like to go and visit Misa's grave.
Aku ingin pergi dan mengunjungi makam Misa.
At this hour?
Pada jam segini?
Yes, if I go now,
Ya, jika aku pergi sekarang,
the moon would be peeking over the mountain
bulan akan mengintip di balik gunung
on the way to the grave.
dalam perjalanan menuju makam itu.
The moon over the mountain?
Bulan di balik gunung?
May I go along too?
Bolehkah aku ikut juga?
Of course!
Tentu saja!
Hey, Ran. Would you like to go too?
Hei, Ran. Kau juga mau ikut?
Sure!
Tentu!
Sister Ran.
Kakak Ran.
Conan want to go too?
Conan mau ikut juga?
Take this along with you.
Bawa ini denganmu.
You'd be in trouble if something happened.
Kau akan dalam masalah jika sesuatu terjadi.
-Here! -If something happened?
-Ini! -Jika sesuatu terjadi?
Take it along!
Bawalah itu!
I don't know what it is,
Aku tidak tahu apa itu,
but that kid is showing first-class jealousy!
tapi anak itu menunjukkan kecemburuan!
Idiot! That's not it.
Bodoh! Bukan itu.
Well, then.
Yah, baiklah.
Then, dear.
Maka, sayang.
We're going to take a bath first
Kita akan mandi dulu
so please watch the firewood.
jadi tolong awasi kayu bakarnya.
Those two are suspicious, aren't they?
Mereka berdua mencurigakan, bukan?
You're right.
Kau benar.
Hey! Brother!
Hei! Kakak!
Brother!
Kakak!
Yuzo, what's the matter?
Yuzo, ada apa?
Brother isn't around! In the workshop or anywhere else!
Kakak tidak ada! Di ruang kerja atau di manapun!
-What? -What's that?
-Apa? -Apa itu?
What about the barn?
Bagaimana dengan ladangnya?
Did you look in the storehouse?
Apa kau sudah periksa di dalam gudang?
I looked in both places, but he wasn't there.
Aku sudah cari di kedua tempat itu, tapi dia tidak ada di sana.
How about the second floor of the storehouse?
Bagaimana dengan lantai dua gudang itu?
No.
Tidak.
Something's wrong.
Ada yang salah.
The second floor window of the storehouse is open.
Jendela gudang lantai dua terbuka.
Two people have committed suicide there
Dua orang sudah bunuh diri di sana
and no one wants to go close to that place, but...
dan tak seorangpun mau mendekati tempat itu, tapi...
The stairs are over there!
Tangganya di sana!
Hey.
Hei.
It won't open! It's locked from inside!
Itu tak mau terbuka! Terkunci dari dalam!
Somebody, bring an axe or something!
Seseorang, bawakan kapak atau sesuatu!
Sure.
Tentu.
This is...
Ini adalah...
Brother.
Kakak.
That's right...
Itu benar...
Hurry, call an ambulance!
Cepat, panggil ambulan!
Yes!
Ya!
That's not what you need.
Bukan itu yang kau butuhkan.
You've to call the police, not an ambulance.
Kau harus panggil polisi, bukan ambulan.
He's already cold.
Dia sudah dingin.
I'd say it's about an hour since he died.
Menurutku sudah satu jam sejak dia meninggal.
-What? -What are you talking about?
-Apa? -Apa yang kau bicarakan?
Don't come in!
Jangan masuk!
This may be the site of a murder.
Ini mungkin tempat pembunuhan.
Murder?
Pembunuhan?
I received a letter,
Aku menerima sepucuk surat,
"A live doll will be"
"Satu boneka hidup akan menjadi"
"the victim of the spider here again tonight".
"korban laba-laba lagi di sini malam ini."
A letter that forecasted this murder!
Sepucuk surat yang meramalkan pembunuhan ini!
"Again" means an incident has happened before.
"Lagi" artinya sebuah insiden telah terjadi sebelumnya.
That's why I came to stop the murder tonight
Itu sebabnya aku datang untuk menghentikan pembunuhan hari ini
and to solve the mystery of the previous ones.
dan memecahkan misteri yang sebelumnya.
But, it was boldly done in front of me.
Tapi, itu dengan berani dilakukan di depanku.
Who are you, anyway?
Siapa kau?
Heiji Hattori!
Heiji Hattori!
A pretty well-known detective in the Kansai area!
Seorang detektif yang cukup terkenal di area Kansai!
Detective?
Detektif?
I think I've heard about it.
Aku rasa aku pernah mendengarnya.
The story of a really sharp young detective in the Osaka area.
Kisah seorang detektif muda yang sangat cerdas di area Osaka.
Huh? But, is it all right?
Hah? Tapi, apakah tidak apa-apa?
That kid is in the room too.
Anak itu juga ada di dalam ruangan.
Oh, never mind!
Oh, tak apa!
That kid is like my assistant.
Anak itu seperti asistenku.
A thumbtack?
Sebuah paku payung?
The surface is rusty, but the needle is new.
Permukaannya berkarat, tapi jarumnya baru.
Looks like it just came loose.
Sepertinya itu terlepas.
But, why is it here?
Tapi, kenapa ada di sini?
Anyway, please hurry and call the police.
Bagaimanapun, tolong cepat dan telepon polisi.
Oh, yes.
Oh, ya.
But, if this is a murder,
Tapi, jika ini adalah sebuah pembunuhan,
how did the murderer get out from here?
bagaimana pembunuhnya keluar dari sini?
It must be that small window.
Pasti jendela kecil itu.
He probably used a rope or something.
Dia mungkin menggunakan seutras tali atau semacamnya.
That's impossible.
Itu mustahil.
That window is only big enough to barely let a child through.
Jendela itu cukup besar untuk muat seorang anak kecil.
-Huh? -What?
-Hah? -Apa?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
The door was locked from the inside,
Pintunya dikunci dari dalam,
so we broke the door down and came in.
jadi kami mendobrak pintunya dan masuk.
And, if a person can't get out of that window...
Dan, jika seseorang tak bisa keluar dari jendela itu...
Then, this is a murder in a sealed room.
Maka, ini adalah pembunuhan di dalam ruangan tertutup.
It's Her Excellency.
Yang Mulia.
The Spider Empress used her six long legs
Laba-laba Permaisuri menggunakan enam kakinya yang panjang
to climb the storehouse wall and from the window,
untuk memanjat dinding gudang dan dari jendela,
she strangled Nobukazu with her thread.
dia mencekik Nobukazu dengan jaringnya.
She wanted to get even with Nobukazu
Dia ingin membalas Nobukazu
for building a storehouse here.
karena mendirikan sebuah gudang di sini.
Frightening, frightening.
Menakutkan, menakutkan.
You're detectives. If you keep calling it a murder,
Kalian detektif. Jika kalian terus menyebutnya pembunuhan,
Her Excellency will curse you too.
Yang Mulia akan mengutukmu juga.
What's the Spider Empress?
Apa itu Laba-Laba Permaisuri?
It's an ancient tale of this area.
Itu dongeng kuno area ini.
Long ago, at this ridge,
Dulu, di punggung bukit ini,
there was a woman as beautiful as an angel.
ada seorang wanita yang secantik malaikat.
She stopped travelers who passed this ridge
Dia menghentikan pelancong yang melewati punggung bukit ini
and asked them riddles.
dan memberikan mereka teka-teki.
"Do you think there's a heaven?"
"Menurutmu surga itu ada?"
"Would you like to go there?"
"Kau mau pergi ke sana?"
All the travelers
Semua pelancong
were taken by the strange beauty of the woman
terpesona oleh kecantikan aneh wanita itu
and replied, "yes".
dan menjawab "ya".
They were taken deep into the forest and were never seen again.
Mereka dibawa jauh ke dalam hutan dan tak pernah terlihat lagi.
A doll master heard of the rumor
Seorang ahli boneka mendengar rumor itu
and put a human-sized puppet
dan memasang boneka berukuran manusia
on the road of the ridge and watched.
di jalan punggung bukit itu dan memperhatikan.
As expected, the woman appeared and asked her riddle,
Seperti yang diharapkan, wanita itu muncul dan menanyakan teka-tekinya,
but the doll did not reply.
tapi boneka itu tidak menjawab.
The woman became angry,
Wanita itu menjadi marah,
showing her true identity as a giant spider.
menunjukkan identitas aslinya sebagai seekor laba-laba raksasa.
She attacked the puppet.
Dia menyerang boneka itu.
The doll master who was watching,
Ahli boneka yang sedang memperhatikan,
shot a fire arrow that he brought
menembakkan panah api yang dia bawa
and the giant spider who was engulfed in flames
dan laba-laba raksasa yang terbakar api itu
escaped into the forest.
kabur ke dalam hutan.
The doll master followed the spider
Ahli boneka mengikuti laba-laba itu
and found it burnt to death with her children in their nest.
dan menemukannya mati terbakar dengan anak-anaknya di sarangnya.
After that, the village people who feared a curse
Setelah itu, penduduk desa yang takut sebuah kutukan
built a small shrine on that nest
mendirikan sebuah kuil kecil di sarang itu
calling it the "Spider Empress"
menyebutnya "Laba-Laba Permaisuri"
and, they came to call this ridge, "Trick Ridge".
dan, mereka menyebut punggung bukit ini, "Punggung Bukit Trik".
It's just a fairy tale.
Itu hanya sebuah dongeng.
Why does there have to be a curse with that?
Kenapa harus ada sebuah kutukan dengan itu?
This storehouse stands where that shrine used to be.
Gudang ini berdiri di mana kuil itu dulu berada.
The shrine was broken down?
Kuilnya dihancurkan?
Yes.
Ya.
Father was a doll master and, after brother took after him,
Ayah adalah seorang ahli boneka dan, setelah kakak mengikuti jejaknya,
he built this storehouse
dia mendirikan gudang ini
against the wishes of the village people.
menentang kehendak penduduk desa.
Three years after the storehouse was built,
Tiga tahun setelah gudang itu didirikan,
Misa, brother's daughter and his wife, Kinuyo
Misa, putri kakakku dan istrinya, Kinuyo
was found having committed suicide.
ditemukan bunuh diri.
The two were found pitifully tangled up in a spider's web.
Keduanya ditemukan tersangkut dalam jaring laba-laba.
And, again, three years later, the other day.
Dan, lagi, tiga tahun kemudian, kemarin itu.
This time Mr. Negishi was found in the strings in the barn.
Kali ini, Tn. Negishi ditemukan dalam jaring di ladang.
Strings?
Jaring?
They were tangled around Mr. Negishi's hands and legs.
Mereka terikat di sekeliling tangan dan kaki Tn. Negishi.
Strings used for marionettes.
Tali yang digunakan untuk marionette.
Just as brother was.
Seperti kakak.
As if they were wrapped in a spider's threads.
Seolah mereka terbungkus dalam jaring laba-laba.
I see.
Begitu.
That's why it's called the spider mansion of Trick Ridge.
Itu sebabnya itu disebut rumah laba-laba Punggung Bukit Trik.
Somebody's using that curse
Seseorang menggunakan kutukan itu
to commit these murders.
untuk melakukan pembunuhan ini.
Come to think of it, the area around the grave,
Dipikir-pikir, area di sekitar makam,
where Robert and the others went,
di mana Robert dan yang lainnya pergi,
used to be the place where the Spider Empress appeared.
dulu adalah tempat di mana Laba-laba Permaisuri itu muncul.
Could it be?
Mungkinkah?
Making Ran take that cellular phone
Membuat Ran membawa ponsel itu
was the right thing to do after all.
adalah hal yang tepat untuk dilakukan.
Darn, the house phone is in use.
Sial, telepon rumah sedang digunakan.
Hey, Uncle!
Hei, Paman!
Lend me your cellular phone! Hey!
Pinjami aku ponselmu! Hei!
-Uncle! -Here!
-Paman! -Di sini!
The cellular phone I borrowed!
Ponsel yang kupinjam!
Who are you going to call?
Siapa yang akan kau telepon?
Kazuha...
Kazuha...
You were back.
Kau kembali.
What's the matter? You're out of breath.
Ada apa? Kau kehabisan nafas.
I told them that the place that you went to
Aku memberitahu mereka tempat yang kau datangi
had a mysterious past
punya masa lalu yang misterius
and they turned pale and went flying out.
dan mereka menjadi pucat dan pergi keluar.
Oh, you were worried?
Oh, kau cemas?
Idiot. That's not it.
Bodoh. Bukan itu.
It suddenly started raining, so we came back early.
Tiba-tiba hujan mulai turun, jadi kami kembali lebih awal.
A lot of landslides occur in this area.
Banyak tanah longsor yang terjadi di area ini.
Dear, what's all the noise about?
Sayang, ada keributan apa itu?
Well, actually...
Yah, sebenarnya...
Nobukazu has died?
Nobukazu sudah tewas?
On the second floor of that storehouse again?
Di lantai dua gudang itu lagi?
Dear, is that really true?
Sayang, apa itu sungguh benar?
Yes, and the door was locked.
Ya, dan pintunya dikunci.
And the police?
Dan polisi?
Miyuki is calling them now.
Miyuki sedang memanggil mereka sekarang.
It's terrible!
Itu buruk!
There's been a landslide
Ada tanah longsor
and the police won't be here until tomorrow.
dan polisi takkan bisa ke sini hingga besok.
What?
Apa?
Can't help it.
Mau bagaimana lagi.
Robert, can I borrow your camera?
Robert, bisakah aku pinjam kameramu?
Sure.
Tentu.
What're you going to do with a camera?
Apa yang akan kau lakukan dengan sebuah kamera?
What else? We're going to do the investigations.
Apa lagi? Kita akan melakukan penyelidikan.
We can't wait until daybreak.
Kita tak bisa menunggu hingga subuh.
Who's "we"?
Siapa "kita"?
Who else could there be?
Siapakah itu?
Me and this old man, right?
Aku dan pak tua ini, bukan?
Then, everyone.
Maka, semuanya.
Until the police arrive tomorrow, please rest in your rooms!
Hingga polisi tiba besok, silahkan istirahat di kamarmu!
Please don't undertake any activity on your own!
Tolong jangan melakukan aktifitas sendirian!
That's strange.
Itu aneh.
What's the matter?
Ada apa?
The mascot that was on my pouch is gone.
Maskot yang ada di dompetku hilang.
I thought I had it before I got in the car but...
Aku pikir aku membawanya sebelum aku masuk ke mobil tapi...
Then, maybe it's in the car?
Maka, mungkin ada di dalam mobil?
Then, I guess I'll have to go and find it tomorrow.
Maka, kurasa aku akan harus pergi dan menemukannya besok.
Do you want to go look for it now?
Kau ingin pergi mencarinya sekarang?
Yuzo has forgotten the car keys that he had lent to Robert
Yuzo melupakan kunci mobilnya yang dia pinjamkan pada Robert
and I have a pen-light.
dan aku punya senter pen.
But, Father said not to leave the room.
Tapi, Ayah bilang untuk tidak meninggalkan ruangan.
It wouldn't hurt to just take a peek.
Tidak menyakitkan untuk hanya mengintip.
How is it? Is it there?
Bagaimana? Apa ada di sana?
Nope, looks like not.
Tidak, sepertinya tidak.
I probably dropped it in the mountain.
Aku mungkin menjatuhkannya di gunung.
Darn it.
Sial.
Maybe it was before you got in the car.
Mungkin itu sebelum kau masuk ke mobil.
Remember, you dropped your pouch
Ingat, kau menjatuhkan dompetmu
and picked it up in a hurry!
dan memungutnya secara tergesa-gesa!
It was probably then.
Mungkin saat itu.
Was that mascot that important?
Apakah maskot itu sepenting itu?
It was that Kudo who bought that mascot, wasn't it?
Kudo yang membawa maskot itu, bukan?
It's no good trying to hide it.
Tidak ada gunanya menyembunyikannya.
It's written all over your face.
Itu tertulis di wajahmu.
Boy, I envy that guy Kudo.
Astaga, aku iri pada Kudo.
You think about him so much,
Kau banyak memikirkan dia,
and where has he gone?
dan ke mana perginya dia?
If I were a man, I'd take you away from a cold guy like him!
Jika aku seorang pria, aku akan merebutmu dari pria dingin sepertinya.
I tell you, Shinichi isn't my guy.
Kuberitahu kau, Shinichi bukan kekasihku.
And, he isn't cold.
Dan, dia tidak dingin.
He always seems to be looking over me.
Dia selalu mengawasiku.
Huh? Is he close by?
Hah? Apa dia dekat sini?
Nope. I just feel that way.
Tidak. Aku hanya merasa begitu.
If I'm not mistaken, it was in this area.
Jika aku tidak salah, ada di area ini.
Robert parked the car and we came running over.
Robert memarkirkan mobil dan kita datang berlari.
Ryuji called out to us.
Ryuji memanggil kita.
I dropped my pouch when I turned around.
Aku menjatuhkan dompetku ketika aku berbalik.
Oh, no! I'm almost out of battery!
Oh, tidak! Aku hampir kehabisan baterai!
If it's batteries, there's some in my CD player.
Jika baterai, ada beberapa di pemutar CD-ku.
I'll go get them.
Aku akan mengambilnya.
She's really a nice girl.
Dia sungguh gadis yang baik.
Leaving a nice girl like that all alone...
Meninggalkan seorang gadis baik seperti itu sendirian...
That Kudo, where could he be roaming around?
Kudo, ke mana perginya dia?
What's this? This white ball.
Apa ini? Bola putih ini.
It's come after all.
Itu datang.
It sure has.
Jelas.
We saw it, didn't we?
Kita melihatnya, bukan?
We did. The spider's thread.
Kita melihatnya. Jaring laba-laba itu.
It's frightening, isn't it?
Itu menakutkan, bukan?
Frightening, frightening.
Menakutkan, menakutkan.
Hey, what's that sound?
Hei, suara apa itu?
It's the stairs.
Itu tangganya.
Heavy feet. It's not Ran.
Kaki berat. Itu bukan Ran.
Who could it be?
Siapakah itu?
Kazuha! Where are you?
Kazuha! Di mana kau?
Kazuha!
Kazuha!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Mystery Of The Spider Mansion Of Tottori (Part 2)"
"Misteri Rumah Laba-Laba Tottori (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Misa, Sae, and Emi"
"Misa, Sae, dan Emi"